smtm Acml. 185'

⁹* 9496. Poffunt er'go finguln haee corpora ,nitro
modo aequali portione, modo dupla, modo tripla
modo ulia, vtcunque cuiquam volupe est, commisceri.
Solent tumen communiter terrae, ad tres partes,

Ἴ · alumen& vitr'iolum ‚ aut horum spiritus , ad duas,
vel etiam aequales, add13- quae vl'timu proportio nobis ,
, maxime arridet. Vbi autem oleum vitrioli eligitur,

{at egi vnam saltem partem ad tres tut quatuornitri
um1 e.

,ὑ 427. Terrae vbi nitro commisceqntur, in pulue-
remante conterendae sunt; alumen autem &vitriolum

, calcinnndnadssauedinem. Ipsum nitrum vero fieciss

sunum esse oporte't, etiam,· vbi per oleum vitrioli
‚expulfio spiritus t'entatur. Nec alienum est, illud
cum vitriolo aut alumine coniunfflm calcinate.

ΜΒ. Ad expulfionem spiritus nitri perterrens
substantias, eligitur retorta terrea loricata, qune nd
duas tertias materiae repletum & distillatio in furno
uuerberii adornatur, np'pofito fatis spatioso recipulo
vitreo,Baiuneturislutoconuenie11tiobstipatis(§246.)
superque hoci11i9flo linteo, q'uod eadem materie issi·
' tum est, & filo constringitur. Ignis vrgerur spatio
bihorii per gradus eo vsque, donec omnis spiritus
expulsus lit, quem transtrevaporum, rubrorumformu
scire oportet. Materia in fundo superstes, saporem

nitri adhuc retinen sed' ea tamen ex multa aqua de·v

costa dat partem alcalinnm nitri ‚ quae quidem non
verumalcali est. Quantitas spiritus proleffi nnnnhil
supra dimidium est nitri adhibiti» Α . ’

§⁴429· Vbi vitriolum calcinamm aut alumen &stum
adhibetur, commodiffimum est, in retorta vitrea,

arenaefurnoimpofita, distillationem instituere, iiquj.
, dem non muto igne hic, quam in prioricnsm opus

est. Cetera tamen eadem ac in priori seruanda sunt, ¹

nffi quod quart'a circiter pars aquae, vel teuit, re·
spestu nitri affumti praeponatur *). Idem αρρὲτεωε,
nullu tamen praepofita aqua heceffarius est, vbi per

M ς ¹ oleum

’Ἰ

 

