r

' · alia prqportione hoq

188 ‚ SRIRITVS Acmt.

ο

- §.fin Ex materh in· ratum restim (§. 429.)

excoquatur mediante {qua sal modium fixum, quod,
arcanum duplicatum vocent. Q'poniam vero sul istud ,
copiofiori acido, quam ptr est, oneratum est, hine
opus est, lixiuio tamm portionem ἠῶ fixi nlcnlini,
nqua prius soluti, adfundere paulatim,d0necidnuflm
amplius edat efferuescentiam.

, §.432 Interestautem nonnihil inoer arcanum du·
phcatnm vulgare, quod fit ex nitri distillatione cum ¹
vitriolo calcinato, δι quod cum oleo vitrioli. Id κ

enim cristanus monstratsolitarins mxima ex parte,

¹easdemque suigulnri membranula splendente dc lanu· κ

ginosa quafi obtestas, φωρ ipsa vero magisselenidca,
‘lm salsa est '). Quod· fi vert) lixiuium in 'amplo
{ssffssfffgssssssssfflssss,⁰⁸0¹3ssss1fi’2532ss‘2ssb’us2'11‘1ffl‘3f'232ss
:1⁶:122 Quumque fiiffimiles cristallis vulgaris ‘arcani ,

”)’ Huius rei mentioncm iam aliquam fecit BOER·

*HAAVWS Elem. ChemT. ΙΙ. Proe.14o. Verym

non aliter id euenire scripsitsquam fivnasakem· .

·, parsolei ad quatuornitrj partes in praeparatione

spiritusfumosnsmnatug. Nosverosubquoeunque
eri edidicimus.

§.433. Rarum vald³e &inauditum fere est, quod

Ι ’ etiam nitri acidumsub'cunfistentia solida subinde sese'

-repraescntcn Obseruatur hoe phaenomcnon non in

omni distillatione, sed in hac tantum , vbi multum
nitrum , ad decem quali libras cum totidem vitrioli
calcinuti sumitur. ἃ vas recipiensfimultotidem libris
aquae, ac nitri pondus est, repletur. Neque vero '
boc nitri sal acidum solidum quaerendum est iu exci-
pulo, sedin tubo, qui applicatus fuit, intermedio.
Hnbctureius interdum vncia dimidiu, interdum qim·
que integra. Color eius albus est, sed rnbmmtamen
vaporem exhalat, ndmiffoaffl. Ineoquoquetotum
dispergitur3 δι· pennos ncliutea perinde· aeneidum
vitriou comburit. 1 m

 

